03-02 品牌战略与产品平台规划
00:00
说话人 1
或者说一个展示的一个一个平台啊。那可能就要往往这个上面来靠啊。啊，然后你你看这个这个就变成愿景了嘛。啊。空间场景家居领先品牌嘛，啊？嗯，啊，这个就是就是今天就是跟我们一早开会，就是明确这里。这些事情啊，嗯，起码前面就是品牌整体的重新梳理啊，到它的到它的定位啊。你看现在就是跟我们讲了，我们百后生活卖空间、卖场景、卖全案、卖交付。不是，不仅仅只是一个单品的一个一个销售。就是以后谁介绍，摆货都是这么个逻辑。然后下面的这个商业模式后面再说啊。所以我觉得咱们现在，今年这个要做的事情就越来越清晰了啊。

01:02
说话人 1
而且老板都在用 AI 啊。今天也布置工作了，我们就要以这个作为基础，就以后百货生活就是这些事情，然后我可能就是着重去沟通，比如说我后面涉及到什么品类的时候，那我我再去跟 AI 去进行交互。然后敏芝那边设计方案呢，她去针对性的设计方案去交互。然后呢，那个周公子呢，就是这个产品宣传啊、市场啊、方面去交互啊。所以这个这个要延伸到咱们说的那个 IT 规划啊。就比如说咱们到时候有工具形成自己的这个，就是首先这些规划下来之后。以后去跟其他 AI 平台介绍百号的时候，首先我们有一个统一的输出的一个口径，然后在这个基础上，我们再各自去问各自有特色的问题。然后再把这些东西回头再汇总进来，再形成自己的。

02:04
说话人 2
这个回头可以发给我吗？

02:06
说话人 1
可以可以可以。这让我整理嘛，我到时候就整理一下发给我就好了。整整个。到时候肯定咱们信息中心肯定都有了啊。嗯。反正以后，就是朱总、黄总你们俩，就是我就当成咱们信息中心自己人了啊。你们就，虽然还是顾问的事情，但是就是到时候都都拉到信息中心的部门里边来，不用说两个两个群啊，有什么事情就一起说了啊。

02:36
说话人 2
好的。啊。

02:38
说话人 1
然后说完这个，咱们就接着那个那个，黄总你说的那个，是发在哪里？

02:46
说话人 2
德柱的群里，德柱的群里。我们那个，太多了。嗯。

03:04
说话人 1
昨天我去祖庙，呵呵，没，哦，人才不是很多。

03:08
说话人 3
不是春节，他那个，我年初几啊，去了一趟那边，人山人海的。嗯。

03:14
说话人 2
可以看那个 PRD 的吗？就第二个那个。

03:16
说话人 1
第二个是吧？

03:17
说话人 2
嗯，这个是数据库的，我觉得可以先不考虑。嗯。看他的那个主要还是那个功能。就第五第五个，应该是第五个。

03:47
说话人 1
您这样，咱们的文件颗粒度是要达到这个，您这个水平。然后呢，咱们可能还要一一版简化一点的，给刘总他们沟通用的。可以。可能要给他抽一些重点就行了。刘总是看不了太多文字的啊。

04:07
说话人 2
他自己也说过。所以所以我也没有直接发上去。我先先做一个交流的这个。我们自己的这一版。

04:15
说话人 1
对，其实他那天，咱们咱们过一遍吧。嗯。是是从这里开始是吧？

04:21
说话人 2
可以可以，从这边开始。我是想的就是说，那初步的，比如说这周要实现的功能。就是 P0的这个优先级。对，然后功能在下面啊，这边只说实际的功能，一个就是说是登录了之后可以选择不同的区域，选择了就比如说，或者是我这按照定位获取区域，但是他可以自己去修改。

04:49
说话人 1
按定位获取会好点。

04:50
说话人 2
是，那可以自己去修改。然后就是首页的推荐和品牌相关的内容的展示。其实这一块的话呢，主要还是看，就是说是，我们可能需要他们那个。市场啊，还有设计那边的，去给去给到这个这部分的内容。

05:19
说话人 1
那个就有刘总的那个，啊，在这里。嗯。他上周不是给了一个这个吗？对。这基本上他就按照他目前要的这34项。来规划，就是你要我们，这个这个你们有看到吧？

05:41
说话人 2
有的，周周六，就是周六发。

05:46
说话人 1
周六。然后呢因为我我我自己也在往里面装那个，就是现在可以合作的那个供应商嘛。你们就是你们平台上面，就是先按照，就是他要的这些类别。这个是，这个应该已经是涉及到最末端的一级的了。它上面可能还会有一些分类，像是什么防水材料啊，什么腻子膏啊、美缝啊、瓷砖胶啊，可能这些是属于辅材类的，包括石膏板、轻钢龙骨啊。这些到时候装到每个大类里边，我会以这张表在前面再勾画出大类来给到你们。啊，可能就分几个类别而已啊。有一些是洁具的，有一些是家电的，有一些是就就是最主要的一端，就是一个主材，一个辅材啊。然后辅，是哪些是辅材就放在辅材里边，哪些是主材就放在主材里边就行了。

06:54
说话人 1
可以，啊可以啊。包括瓷砖也是属于主材，然后像瓷砖相关的瓷砖胶什么的，这就属于辅材啊。啊，就其实就挺简单的，这个这个不复杂啊。嗯，然后目前就按照他这34个类别啊来。规划咱们的，就是第一步的这个物料啊。

07:14
说话人 2
嗯，哦，然后他这个里面，我是觉得未来的那个可能成绩要能灵活调整。就像可能未来我加多一个辅材，再把它给34项里面七八项归到辅材里面之类的这种。

07:27
说话人 1
要可以。辅材辅材是大分类，然后里面的小分类要怎么调整，咱们最好是可以自己来设置的啊。

07:34
说话人 2
是，可以随时灵活调整。

07:36
说话人 1
对，分可以分到多细？就咱们限定跟一个一个分类级别就行了。然后可以灵活调整。

07:44
说话人 2
详情这边的话就是之前那个洪总那边有那个 Excel 的，我们可能要拿那个再去确认那个数据字段。就产品产品中心这边的详情啊，要有一些那种表，因为他他的每一个分类其实，尤其是那些会有那种定制分类的那种啊，比如说什么柜啊之类的。那些它是有差异的嘛。

08:11
说话人 1
这样其实我拿一个具体的，咱们看一下啊。这个是比较有有有代表性的。就就像，像这个拉篮，怎么怎么去在上面给他展示？就是其实像我带着价格的其实是这块东西啊。到时候因为价格也要上嘛。然后他除了他除了这个这个报价的单子之外，他可能还有这个他自己的那个那个所谓的，他的自己的介绍文档啊。这个对应关系我都会会来搞啊，包括他比如说有一些典型的网站可以去抓取的。到时候看看去怎么去抓取他。

09:29
说话人 1
那个那个网站上的一些。

09:32
说话人 2
网站上的素材我们去考虑嘛，怎么去抓取嘛。对，然后他这些具体的这些，啊。

09:40
说话人 1
就有图片，有什么功能参数，这不就是刘伟要的吗？这个属于场景图，这个这个属于元素图，然后这个属于规格尺寸图，就差不多。要，他要要这些东西啊。

09:56
说话人 2
然后我现在那个里面应该没有把它的那个，就是产品中心去细分。其实产品中心如果按照刘总提的话，其实要做一个，就是包括按照那个陈总的意见，要去做一个细分的。我觉得这一块可能也是一个重点。就我按不同场景的、案例的等等这些，就空间呢、场景啊、案例啊，可能有几个这种这种点去分。

10:32
说话人 1
就这个又又说回刚才。

10:34
说话人 2
我们组的要这么分嘛，具体内容之后再调。就豆包那个。

10:43
说话人 1
就是分级，它里面有那个一个场景的一一个设置哦。

10:52
说话人 2
这里这里是，就是空间的、场景的，然后全案的，这这三个。

10:59
说话人 1
我觉得这个在筛选里面，看到时候能不能实现。就比如说我，就像京东一样嘛。他他，我筛选可以按照空间来筛选。就是空。

11:11
说话人 2
他是要有一些空间案例的。就单独要整理出来这些案例，就以我们之前做过的一些的话，它是要单独的整理出来空间的、场景的，这些相关的案例，然后这些案例它分别用到了我们哪些产品？它是会有一个清单，跟着后面点着，点击就可以直接做到，去到产品的详情页。对。就比如说他的那个，到浴，到那个厨房了，他可能就有一些吊柜了。

11:39
说话人 1
咱们现在能不能做到比如说，我我就这几个空间，就比如这这几个空间。然后点衣帽间的时候，衣帽间里面就柜体啊，那些五金啊啊，相关的就出来了啊。然后那个点厨卫的时候，像水槽啊、水槽龙头啊。那个那个跟厨房有关系的电器啊，应该我我理解不是这样。

12:03
说话人 2
啊，如果这样的话就是纯粹筛选嘛。嗯，我理解的话就是说之前包括我们做了一个阶梯家具的，嗯，他的场景的意思比如说歌厅，嗯，会场，嗯，他歌厅的话他可能我有7个案例。嗯，然后这7个案例，它分别用的是不同的风格，嗯，然后整个的不同的风格的图片，空间展示是出来的。我我明白你的意思。它是这样的一个。

12:28
说话人 1
这个要不要跟咱们现在的产品展示来？

12:31
说话人 2
挂钩的话就是我这个我这个案例里面相关联的产品我会分类列出来，玄关的是哪些，客厅的是哪些？

12:40
说话人 1
这这个这个可以啊，我我的意思是说要不要再做产品，这个这个筛选里面，那个可以直接筛，那个没问题，就我们加上这个属性。

12:51
说话人 2
因为你看敏芝，但是那个做起来我觉得会比较麻烦，主要他们数据整理的时候，我不知道他们，我们上次搞过一回，他们就根本没有这些属性。

12:59
说话人 1
那个比较难，嗯。

13:01
说话人 2
主要是他们提供的数据没有，然后谁来整？然后就没人整了，就没效果。

13:12
说话人 1
多少个？14个吧。14个。啊，嗯。然后呢每个方案里边也放了好多东西啊。嗯，啊。我是觉得咱们先不管他放什么东西，他无非是个组合而已嘛。到时候可能就是，比如说我这个这个方案对应的效果图是什么样子的，然后里面有多少产产品，有有多少个空间，然后有，然后最终到了设计师那里，他还是关注我这张椅子，他的具体的是什么情况。

13:40
说话人 2
如果这样的话，可能前期就不要做那么复杂的空间，别做太复杂，没有。别做太复杂，你也做不出来。

13:47
说话人 1
这个可以作为后面，比如说那个刘总明白了，刘总的意思也是说，把这些图片给它做高清，做，做到素材。出来，然后就用到他的酷家乐的那个软件里就行了。他现在连跟酷家乐的对接他都没要求了。

14:07
说话人 2
那空间就只做产品筛选，就不做案例了。现在先做，先做产品筛选。

14:14
说话人 1
可以可以。就咱们都，咱们确定这个这个这个目标。

14:18
说话人 2
好的。然后产品这边的话，就再加上刚才提的三个元素，空间、场景，还有案例，这三个。然后案例我们就单独案例，他有就放上去就好了。

14:35
说话人 1
反正图片就是元素图，再加上场景图。就是就是要展示的，可以跟，可以到时候设计师看怎么去提取的。然后剩下的就是这些这些，就详情里边的那些参数啊什么的，啊，需要有就行了啊。

14:53
说话人 2
好的，然后接下来就是那个什么了。

14:57
说话人 1
然后，他这个最好是做成后面可以补充的，就可能现在可能我只有一张清单。就就就刚才看的这个，那可能我图纸只有这个，然后无非就把这些不同的规格到时候放进去。

15:11
说话人 2
到时候其实主要考虑至后续的那个兼容性就好。对，我自自动可以不断地往里加。

15:17
说话人 1
就比如说我到时候要调整，得重新再来。

15:20
说话人 2
你就不用管，数据起码不要重新再来。扩展性，能扩展下去，反正就行了。核心就是这一个，然后其他的我觉得就这一周能提供其他的，这些登录啊、授权那些的话，看用一些标准的就行了。

15:37
说话人 1
这周实现这些的基础，我觉得。

15:40
说话人 2
这后面这几个要不要？比如说预约服务这些。

15:43
说话人 1
我跟你说这几个留有相应的空间，功功能不用立马装上去。

15:51
说话人 2
那这周后台的也先不做了，就先做前面这几个首页啊、产品中心那些。做到这第一，然后拿一些数据上。

15:59
说话人 1
1~6，1~6，1~6。嗯，好。

16:02
说话人 2
1~6这边的话，我再根据今天的，包括那个陈总那边的，我再调整一版。就只针对这几个功能的，到时候就拿这这个新调整出来的版本跟刘总确认。

16:15
说话人 1
但是我觉得你这个后台用户管理这个应该是跟客户。

16:20
说话人 2
这个是一起的，这个是这个是一起。相关的，然后这个商下架又跟你的产品也是这个我们基本上就后台这一块的话，我们用现在那个就行了吧。

16:29
说话人 1
你你就这样吧，就不用改了。除了预约服务，留留白，后面功能再增加之外，其他的就按照咱们原有逻辑啊，看能优化到，就把这个产品放上去能放到什么一个，到一个程度啊。然后呢可能到时候拿一两个案例。就就这周可能就拿一两个案例，我看是拿个洁具的，还是拿个什么的？或者拿咱们的瓷砖的，瓷砖的肯定要有，就原来瓷砖的肯定要有，再拿一个其他品类的那个那个物料的案例放上去就行了。然后周五达到能够让那个刘总能够上去浏览，大概的功能。看他能判断是不是可可行啊？如果可行的话，下周我就把我手头上所有有的物料就往上放了啊。然后，那些所谓的元素图跟那个跟那个空间空间场景图啊，如果没有的话咱们再想办法丰富。