03-17 小程序设计与数据安排
00:00
说话人 1
考虑的就是这样的，就是那我们的用户呢，是会分成游客，然后终端客户，然后设计师，嗯这几个大应该是这几个大类，然后游客的话呢，他其实就是说他进去之后直到下单。才会要求他去做一个注册，做一个验证，就挂一个微信的那个验证，然后所以就是说是呃现在一进去就直观的去做神秘，然后所以如果你要再加那个也不是说不行，是呃。反正你们定，如果你确认加在前面再加一个过渡的页面，比如说停留可能呃一两秒钟那样的。

00:48
说话人 2
我觉得是有这个必要的。

00:50
说话人 1
但是其实现代现代的APP就是都没有以前桌面版的，可能会有一个splash的那个页面出现，但是现现在的我在APP上都没看到过这种。

01:01
说话人 2
因为呃单纯这样子的话就太直白了。

01:05
说话人 1
尤其是那个小程序类的不是做，因为你其实出口是不一样的。就是说我的商商城类的和我们品牌的那些东西，其实说是你你平时是是通过品牌的那些去去不过那些你们自己定，我不管，我就就说一下，你要加就加没问题，我们就加一个那个页面。

01:27
说话人 3
周公子现在进来的，就是最左边的这个页面啊。啊，然后呢，就是呃。因为刘总也提了，要加公司的介绍。公司要绍就下滑介绍那个敏芝的意见呢，就是在这个屏之前再加一个一个过渡屏，然后在过渡屏上把公司的所有Gan。那就是。

02:03
说话人 1
然后整个页面的设计就是设计理念是这样，就是说是他先进来的话呢，我们先去获取他的定位信息，然后定位信息的话呢，目前就是关联的3个。地理位置，一个是成都，一个是佛山，还有一个是武汉。然后，他们这三个地方的那个产品应该都会有差异的。我们会根据他的那个定位信息去推送嗯呃相关的一些推荐的产品。然后，接下来呢，就是会有品类、空间和场景三个三个选项。那如果是品类的话，呢就按照比如说是瓷砖啊、木地板啊，应该是十几个还是一共三三三十多个大类去去选这个。我们可能要优化一下，可能要要再放多几行，让他尽量不要不要去那个什么，这个设计的不好吧，这个前端不不推拉直接全都列出来，他去点那嗯要要推拉的话，

03:09
说话人 1
他操作感受不太好，不要推拉，不要推。是然后下面的话呢，那个呃刘总的意思有两个，一个就是说是图片要更大，要更直观更好看，然后一眼就能看出来。第二个就是说是我们现在列的是产品，他希望看到的是场景，就比如说如果是浴室的话，那就浴室。是我有哪些哪些场景的东西，就按照可能会按照品类去分啊之类的吧，就呃，希望就是说是比如说是按照空间就直接列空间的，类似于案例这样的，嗯。应该我都觉得应该不算啥，你应该就是说是他整个空间需要多少。

03:55
说话人 3
对现在那个温蒂，你们在做的那个空间。

03:59
说话人 1
到时候我不知道你们那个怎么设计，到时候可以参考发给你们那个空间。

04:03
说话人 3
就放到这个空间里面来啊。

04:05
说话人 2
就是那些空间搭配的那些吗？

04:08
说话人 3
效果图吗呃。可能要点进去了之后，他又能看到你的我我的意。

04:17
说话人 1
我的感觉啊，就我从最终用户的感觉来说的话呢，我希望就是我点点了厨房，我就可以看到我厨房应该要有哪些东西哪些东西。然后我这个里面的话，我就可以就是说你有一些推荐，我也可以自己往里加了之后放到我的favor里面去。对。

04:37
说话人 2
就是他们想点进一个品类。

04:38
说话人 1
然后配套的可能空空间空间图就有十几个这样子。

04:42
说话人 2
或者不同的风格啊。

04:43
说话人 1
不是你就当我什么都不知道，我如果是最终用户的话，其实我想看到的，当然我指的是最终其他设计师肯定不是这样的。我如果最终用户的话，我想看看比如说我点进去厨房，我就厨房应该要有哪些配置。然后，你的推荐对于这些比如说厨房的那个橱柜，你你会推荐一两个橱柜，然后我可以往里面去去看，也可以挑自己的加到购物车里面。然后，除了橱柜之外，可能还有一些其他，比如说，可能我咖啡机也放厨房，就我就这么说哈。但是它是一个整个空间的设计，你是有一个一个什么什么位置什么什么东西的，就一个一个插件在里面的，然后或者不叫插件吧，反正就是一个一个不同的那个功能单元在里面。然后我功能单元的话，你有一些我感觉应该是这样的，然后对如果对于设计师的话，他应该是案例，对于最最终用户来说的话，应该就是说他的功功能单元。要有哪些，

05:46
说话人 1
然后每一个功能单元的推荐。

05:49
说话人 2
那现在1.0的深度，他要做到多少呢？做到什么程度？

05:53
说话人 1
你有资料，我就可以往里做个勺子。

05:57
说话人 3
就你那边的1.0的空间出来之后，就把1.0的空间放到这里来。

06:02
说话人 1
你要没出空间，我就先放单品。是的。

06:05
说话人 2
只有单品现在是没空间。如果是要空间的话，按这个程度来说，全部要重新建模，连就是我那天跟你说的，连产品都要建模。这个是不是要做？

06:14
说话人 3
呃。

06:15
说话人 1
你不做，人家在已经在做了，人家已经搞完了，没事做没关系。

06:20
说话人 2
做我们要定定这个。

06:22
说话人 1
然后再那这个，你们没有我们1.0的话，现在应该就是这个版本。然后我们是希望后续反正后续能补充就行了这个反正就迭代一点。

06:31
说话人 3
有效果图也可以背着你个做效果图一样要建模一个道理。

06:36
说话人 2
你你你比如说你这个手机，你没这个模型出来，我怎么做这个效果图呢？

06:41
说话人 1
而且它里面还有很多细的，我觉得包括就是说这个我刚才说最。终端用户的可能现在推的是设计师，还有什么，那你他更看重可能反而是素材。

06:52
说话人 3
我是说那个王总有没有什么可工具可以提供给设计师？师这边可以就是aigc的。

06:59
说话人 1
我们不太熟，而且我之前跟敏智配合尝试过很早期了，那个时候模型也没有那么好，没有现在那么强大。

07:08
说话人 2
现在已但是重新做了还是不行。

07:11
说话人 1
不行，还是不行。

07:12
说话人 2
做不了AI赋能不了，真的就连让它清晰一点这种好像也不太行。

07:18
说话人 4
不不过洪总我提个意见，我觉得现在的确刘总讲的太复杂了，的确是太复杂了，你其实没有用户思维的，这这第一个首页，如果我是呃低端客户，他哪里看的。进到来发现按不到他想要的东西那种。

07:35
说话人 3
那没事啊，咱们可以呃，咱们还可以集思广益。我觉得呃，我们所谓的框架就是像我们后台开发要的这些东西，其实现在都已经在这个APP上可以集成了，就是可以申请啊，我们可以也可以空间如果有的话，也可以根据空间来选也可以。

07:57
说话人 4
其实其实这里我给个建议，我觉得这样比较好。就就我个人建议啊，首先其实一进来所评的就是品牌的一个形象化，还有一个品牌的时候的把货品之类的这个下滑，其实我们在小红书发了很多单品，其实我觉得下滑之后可以给。因为进来一下滑，第一个看的他首先看你觉得风格对不对，好不好看。那可以把我们一些效果图啊，我们小红书啊发过的内容加上，就是其实等于小红书一样，一下滑就好像小红书上有卡片似的，看一下。接着，第二个分页就是才是这个分页。

08:33
说话人 1
就是设机是他要找材料嘛，那他就对选样又比较有爽。

08:39
说话人 4
就是比较有易有爽感，就是点进来啊，首先逼格比较高，一滑哦，跟小红书有点像，看看有没有攻略合适的点进去。其实我觉得你如果一进来搞得这么复要求的设计师，没有西端用户想想要用的。

08:55
说话人 1
或者就是用类似于这样的页面来去做。

08:58
说话人 4
我觉得可以作为第二页面。第一页面可以还是用那种阅阅读类型的，就不要感太复杂。

09:04
说话人 1
那你跟这个就就很难区分了。

09:07
说话人 4
就企业底下面不是有下分几个行。

09:09
说话人 1
我知道我的意思就是说，你如果首页做成小红书，其实我也是刚才我也是想说，你如果那样的话，其实，小红书那种展示方式是最好的。但其实小红书的那种展示方式就跟这个很接近。

09:21
说话人 4
对，对你下面这个部分是没问题的，只是说上面一进来，你那么多要选空间、选品类、选场景，各方面一般用户没有这么长的时间思考。所以其实我觉得首要首页面还是简单的内容，这个可以放在次页面，就是它跳转就选了之后点击之后跳转到这个点击就到详情了呀，详情也可以，或者是你到旁边也可以。因为因为你这个一开始选多选个。

09:51
说话人 1
其实那这样的话。

09:52
说话人 3
其实停留页证不用做了，就一个首页。

09:55
说话人 1
然后就首页就就跳到了历史对对。

10:00
说话人 3
然后再下一页。

10:01
说话人 1
再就是选品选品详情啊。

10:04
说话人 3
要不然你还有停留页，再有这个就在。

10:09
说话人 1
但是如果这样说的话，其实就是我是都会觉得设计师和终端用户是不一样的入口，你要不然的话，其实终端用户他要的东西和设计师这个完全不同。

10:23
说话人 3
本来也是，但如果纯粹针对设计师呢，我觉得就这个就够了。如果说中当用户进来。

10:30
说话人 1
我们之前给三雄做的话，设计师那边他是案例，嗯，他是按照案例按照项目去分的。

10:39
说话人 3
有没有可能因为他。

10:41
说话人 1
你包括那个什么三维家那些，他也是按案例。

10:45
说话人 2
其实我们现在现有的资料并没有你们想象的这么丰富啊呃举个例子，呃我们现在可以提供到的类似这种，呃，我们有现有的家具啊，灯具啊等等的内容。我只能通过我们自己后期后后期去排排成这个样子的，就不是一个呃客厅中间啊呃什么产品，它并不是，它只是一个软装的设定方式，呃然后再通过这些单图可以抠勾出来，但是这两这两类图都是人工勾的，就不是高清图，不是拍出来的。我不知道放上去之后。

11:21
说话人 1
它能不能是到，我不知道你们有没有看过三维家的，三维家的它出来的第一个就是你那个就整体空间的那个图，但是它那个图纯粹是三维家渲染出来的。然后他下面的这些沙发这些的话呢，要不然你就是从他库里面选出来的，所以他可以直接渲，要不然就是。不是就是你你自己33D什么的做出来的。

11:43
说话人 2
现在问题就是我们这一些无论是沙发还是啥的，所有产品都并不是网上的模型，都是实体的，实体的东西。

11:51
说话人 1
他没有模型给到你们。是啊。

11:52
说话人 2
我如果我要做的话，我就要找呃找金模师去做这个事情，就很费时费工，根本满足不了现在的一个时间。所以我能做的，我只能通过这种方法去满足。目前第一阶段最快的方法是这样的。

12:13
说话人 4
给我看一下啊嗯。

12:15
说话人 1
如果从我的角度来说，其实我是会觉得，如果是嗯有现在这种的话，那我们可能就是说是呃我你这个也不是全部都有的嘛，有多少就有这个这个整体空间图。

12:29
说话人 2
现在一共十四十四套。但是呢，我们现在勾到两个部门结合去勾，才勾到4套，现在有的只有4套，然后后面陆陆续续的去增补。

12:40
说话人 1
那如果这样的话，我我觉得前期可能这种空间展示这一块的话，我们可能先。放到后面再去放在第2.0或者是之后的版本再考虑。现在还是做单品的不做。

12:55
说话人 4
主要我觉得先框架那边满足卢总啊，他们的使用需求。

13:00
说话人 3
那就这样吧，先上产品吧，嗯。然后，产品需要的图片，到时候咱们一起再想办法。有的能从比如说能从京东什么的相关的，或者他们官网抓的，咱们就抓不行，我就让那个供应商提供哦。就先把我现在有的产品上了。嗯，呃，但是你最好把首页咱们先讨论清楚了。

13:24
说话人 1
首页是现在这样的，还是旧版的那种大卡片横幅同屏的？还是说这种的，或者是类似于小红书那种的。

13:35
说话人 3
就咱们把首页还是要要给它固定下来啊。

13:39
说话人 2
我我我个人还是觉得能靠小红书一点就唯美一点会好一点。

13:45
说话人 1
呃功能性的兼顾有操作习惯也会比较人家一进来就会用。

13:50
说话人 2
对啊对啊会更好一点。我个人觉得不然他会。

13:55
说话人 1
然后点进去之后，我是有有产品的，或者直接就是一个产品，也有可能是像小红书那样是一个软文呀。下面是有一些商品，说实在话。

14:05
说话人 2
为什么小小红书这么火，大部分的人都是一定去呃想，比如说我想要什么，我我我自己也会这样搜，我想要什么我就这里搜搜一下。那打上去之后，我教你教你怎么做一搜它出来了，我就这样子看，哎，看到哪个顺眼我就点开它。溜两下不顺眼，我就滑走，继续溜，就是这种习惯。我相信大部分人都是这样子，一个浏览习惯。嗯。

14:30
说话人 1
所以我不搞金牌。

14:31
说话人 4
太多东西要购物要学。

14:34
说话人 1
其实，刘总也是这么表达的。那我们往小红书那边再出一版，出一版我这边先出框架，嗯，到时候等框架确定了之后，你前端再跟进。

14:49
说话人 3
那把空间就先。空间要不然就先给它引了。

14:54
说话人 1
先引了到时候它可以展开默认是隐藏的，它可以点下向下箭头展开那个空间这边符合要求了。

15:04
说话人 3
咱们再往上再挂啊。然后到时候空间反正空间也是要跟产品是相关联的嘛，就这边就就是就他这个APP的逻辑是单品也卖的嘛，那个名子啊啊然后但是这个咱们后面得商量一下，如果咱们出了空间，咱们的百货生活的要怎么卖？是像那个TCD那样的卖整套吗？还是也拿单品来卖啊，所以说这个跟定价什么的都有关系啊。

15:35
说话人 2
我我觉得既然陈总说了这个，干脆就先挪个基准套餐，然后后面的中模块嘛，嗯。

15:44
说话人 3
不产品是刘总就是产品是刘总要的嘛，就先我就先上上产品嘛，等等到对等到咱们这个方案定了啊，可以了，可以往上放了。

15:55
说话人 2
那到时候反正进来这种情况，给到你们就一个组合图，单单的，到时候问体这边输出到给你们。我只给呃，14号就给到这这个唯一一点零了。

16:08
说话人 3
嗯嗯嗯。

16:10
说话人 1
这个你回头可以发一下给我吗？

16:13
说话人 2
啊，你上去一搜就大把了。小红书搜软装，软装搭配这些字眼一大堆，随便搜好。

16:19
说话人 1
嗯，那我就用这些来去来去做一些页面的视觉效果出来先。

16:27
说话人 3
然后可能还有一个就是呃上次说的就是那个模块的，就是就是就这个王总你也其实也想到了，就是厨房什么卫生间啊啊这些模块就是就就通通都是下一期吧。这些都通通下一期吧啊然后那要这样的话，咱们可以可能把时间可以稍微稍稍微提前一点。我现在已经有21样产品是，呃，就是已经是可以合作，可以往上放的了啊啊然后呃，那就黄总先呃页就是首页再改一版啊改一版，我们过完之后看啊，跟刘总也再过一下啊好啊，然后呃，我这周呃。这两天我再把呃一些能放的产品啊给你们啊，你们往上放。啊，然后那个咱们之前已经那些瓷砖什么的都已经有了嘛，啊把瓷砖也都放上去啊，就是把咱们有的瓷砖应该都有了吧，

17:34
说话人 3
百货瓷砖之前就百号瓷砖那个小区那边有很多那个那边。是你一下就是去对啊。

17:52
说话人 2
我那个打包的里面都齐了。

17:54
说话人 5
是是你这边是之前是小明这边在搞后台的不是不是那总统。

18:00
说话人 2
我那有没有发给我发给连接那份有啊。

18:04
说话人 3
有发对就是那份重新发在百度云盘那里。

18:07
说话人 2
那个对啊，全在里面了。我重新自己整理了一次的。

18:11
说话人 3
就先把百货瓷砖全套啊上去，因为我到时候要穿SKU的，嗯，好可就咱们一共有多少个瓷砖啊？呃，的SKU有多少啊？然后这个统下来，咱们所有的SKU才能统计嘛。要不然，现在统计不了啊。啊，你把瓷砖的啊，先这两天先把瓷砖的搬上去啊，然后我陆续会给你洁具的。啊，然后陆陆续续吧。啊，好吧。然后，呃，我觉得单品的呈现就基本上跟京东那里面的呈现一样就行了吧。不用再做产品了。

18:51
说话人 4
其实之前我们不是做了一个小程序嘛，就跟用那种差不多哦。

18:55
说话人 3
那也行。

18:56
说话人 1
那那那那个正版的那个啊，要不然直接用那个来改。从哪个小红书就是之前能看吗？

19:08
说话人 3
地址还有吗？有用这个，用这个，你用这个行不？

19:15
说话人 2
这这这这这后面化数据迁移能够直接移吗？

19:36
说话人 1
啊不行。

19:38
说话人 5
要改不知道不是这这边制段对不对啊，这个肯定肯定要改的。

19:43
说话人 1
没有，你现在都是提供的新数据了呀，你用新数据在里面重新建呢。

19:49
说话人 3
你旧数据都那个什么要折腾就再折腾这一次是啊。

19:54
说话人 1
允之那边有新的瓷砖的数据啊，然后后面其他很多软装的东西也都是新的呀，嗯。

20:00
说话人 2
其实上面上面都有一结合就行，都有的都有的那个我我给你那个也有写着规格，但是那个文案的内容就没有，还是需要重新看∝到前面。

20:11
说话人 5
因为文案的是个只是瓷砖家具那边都品类那边都没有，只是做瓷装的啊。

20:20
说话人 3
我是不是没有我我的意思是说里这的素材能不能。往这边来传，如果可以的话，就把那里面的素材传上来就行了。传都没问题。

20:33
说话人 1
你看一下进去有什么难度。

20:37
说话人 3
直接说。

20:39
说话人 1
那你这个礼拜就你们就负责把那个数据搞进去，对。

20:45
说话人 3
你不怕啊？你如果说手工作业太多，到时候看看怎么分散一下，让大家都帮忙做一下。嗯，你比如说10个同类，你可以分4个人一起来传一下都可以啊是啊。

20:59
说话人 5
但是主要是后面的那些呃，瓷砖的归类啊，是属于什么什么的，这个可能。因为这就表示是没有的。

21:07
说话人 2
因为我那个你指的规类是什么样的。

21:10
说话人 5
规类是什么什么分什么。

21:13
说话人 1
呃当时是多了一些类别的。

21:16
说话人 5
多是有。

21:19
说话人 1
当时是有很多分类的。是然后还有那个供应商的有没有认真上去看我的链接线。

21:25
说话人 2
我的链接上面是有呃对应的918918，它里面有图册，图册里面有对应的产品，它的名名呃呃编号名称，还有它的一个简呃简单的一个文案的东西都有的，它是属于哪个系列的，这些都都已经有的。那个那个里面你是想要什么。

21:45
说话人 5
不是说这个设计师我需要。

21:48
说话人 2
呃，是啊，我就是问你缺什么内容吗？

21:52
说话人 5
这个都还没看过。主要是因为之前我们做那一版设计小程序已经做好了分类的对吧？但是目前我们这个是没有做那些分类的。

22:04
说话人 1
就是我们要把数清楚过去话肯定要做好加分类。

22:07
说话人 5
就加分类之类的。

22:09
说话人 1
加分类可能还要再调按照按照敏芝的那个数据再调一版。调一版那个数据。

22:19
说话人 2
你这个分类说的是什么分类啊？

22:21
说话人 5
现在可能属于什么瓷砖。

22:23
说话人 2
瓷砖里面还有砖里面。

22:27
说话人 1
他不是还有什么什么中式啊什么什么的是他那他现在不是这么写的。

22:37
说话人 2
他现在比如说呃这个叫颈肩，它就叫颈肩的，它是有个系列名字的，那至于这个系列名，它只是瓷砖板块的系列名。以后你们假如2.0要考虑的事情，2.0用空间的方式去展示，那空间的方式。这个瓷砖呢，到底是它的单品类的，还是说呃又单独一个板块了？这这个是一个重组的关系，不是说不是说现在单纯这个瓷砖的分类的问题。

23:06
说话人 1
这个我觉得到时候可能那个什么吧，再细分吧，因为你现在可能一下子也考虑不了那么全面。然后我是觉得到时候可能用标签就加很多个标签的形式，再通过标签去区分呢。

23:20
说话人 3
我觉得加标签是可以的。

23:22
说话人 1
是你之后再再考虑之后再怎么处理嘛。因为你这些按照业务肯定会有不断的调整的。你本身的大类的话，肯定就这三十几个大类里面会有一些明确的小类，然后还有很多你可能定不下来的，可能都要用标签来去定。对是啊，你包括什么区域啊，什么这些什么空间符合哪些空间呢，符合哪些场景啊，之后他还可能会加一些其他的，那都用标签来去做吧。标签如果这样的话，标签可能要设计成一个那个什么的通用的标签，现在其实是分成那个品类的空间和场景的标签。那实际上，到时候就等于说空标签就可以随意加。

24:14
说话人 3
你等会啊，之前你们说过那个要上那个，可以上那个哪去参考一下，上那个呃。像那个彩住啊，它那些建材类的网站，它上面有也有一些分类，我比是产品呃，包括那个京东上口，我包有没有瓷砖。

24:41
说话人 1
但是他们那些和我们的又不同，我们如果是你像场景啊。

24:46
说话人 3
这些你像品类是肯定可以跟是是呃大品类是可以归到那里面去的。你说瓷砖要按国标去分，无非就是就是国标它有个分法啊，然后，我们常见的无非就是什么抛光抛釉什么呃岩板什么的，就就就这些。

25:03
说话人 1
那些还没放分类呢啊，那些你要加还要再加分类的，你还有这些就是我们特定的那些空间和场景。

25:13
说话人 3
你这样吧，先放上去吧。然后咱们再看那个先整整个放上去，以标签的形式，然后咱们再看后面再怎么整理一下。啊，后面整理应该可以整理吧。

25:24
说话人 1
就是比如说我在在在等于说我把它给写成活的。你像那个类似于品类空间这种第一个标签大类的，然后标签大类里面还要再可以分标签小类，两个都可以增都可以做增量。

25:41
说话人 3
对对对对，OK.

25:43
说话人 1
设计好了，现在做的就这样的，现在都以后端已经是这样了，这样，里奥那边就已经是做成活的了，那就本身这一块儿就已经可以做自动标签了。

25:57
说话人 3
对，对。那就先就是按先按先先按照这个吧。

26:01
说话人 1
你先拿那把数据看缺什么。

26:03
说话人 4
我看能怎么算。

26:05
说话人 1
先把瓷砖数据放进去看。

26:08
说话人 3
先把瓷砖放进去。

26:09
说话人 1
然后呃之后有问题这个到啊好嗯。那这样的话，我就按照今天会议的内容回去，可能再改一版这个框架的东西。然后后面的话，那个这两天你们就把数据整理一下，然后放进去试一试。然后，我周五应该没空，周四可以嗯。周四可以，我看周四尽量能拿一个出来，再简单过一下吧。

27:04
说话人 3
那就这样喽，好吧，嗯。

27:06
说话人 1
可以。